I fjor ved TED holdt jeg en introduksjon om partikkelakseleratoren LHC (Large Hadron Collider).
Og jeg lovte å komme tilbake for å gi dere en oppdatering
om hvordan maskinen fungerer.
Så slik fungerer det. Og for dere som ikke var der,
så er LHC det største vitenskapelige eksperimentet noen gang forsøkt -
27 kilometer i omkrets.
Dens jobb er å gjenskape forholdene
som var tilstede under en milliarddels sekund etter at universet begynte -
opp til 600 millioner ganger pr sekund.
Det er ikke annet enn ambisiøst.
Dette er maskinen under Geneve.
Vi tar bildene av disse mini-Big Bangs inne i detektorene.
Dette er den jeg jobber på. Den kalles ATLAS detektoren --